A special temperature creates the perfect snow.
En särskild temperatur skapar den perfekta snön.
-It who gives that ultimate powder. -We measure with the fluff act.
-Den som ger det där ultimata pudret. -Den mäter vi med fluffaktorn.
The snow has many names and properties.
Snön har många namn och egenskaper.
If you look close, the world of the snow stars and the snow crystals opens.
Tittar man nära öppnas snöstjärnornas och snökristallernas värld.
For what is hidden in snow ... arrives in the snow laboratory.
För det som göms i snö ...kommer fram i snölaboratoriet.
My name is Johan Casselgren and I am a snow physicist.
Jag heter Johan Casselgren och är snöfysiker.
On the snow lab we try to map and determine different types of snow.
På snölabbet försöker vi kartlägga och artbestämma olika typer av snö.
Much like Linnaeus did with animals and plants.
Ungefär som Linné gjorde med djur och växter.
In the traces of climate change-
I spåren av klimatförändringarna-
-is the need to understand the characteristics of the snow.
-är behovet av att förstå snöns egenskaper större.
-Then the need for artificial snow is increasing.
-då behovet av konstgjord snö ökar.
One is looking for answers on how snow acts as material-
Man söker svar på hur snö fungerar som material-
-and how to create safer winter tires, skis with more gliding-
-och hur man kan skapa säkrare vinterdäck, skidor med mer glid-
-or understand how avalanches work.
-eller förstå hur laviner fungerar.
Knowledge that can both save lives and provide more Olympic medals.
Kunskaper som både kan rädda liv och ge fler OS-medaljer.
We want to understand how the snow is created in the atmosphere-
Vi vill förstå hur snön skapas i atmosfären-
-From molecules to snowflakes and snow cover.
-från molekyler till snöflingor och snötäcke.
The snow crystals are formed in the clouds when water vapor becomes drops that freeze.
Snökristallerna bildas i molnen då vattenånga blir droppar som fryser.
Snow crystals have a hexagonal basic structure that gives beautiful designs.
Snökristaller har en sexkantig grundstruktur som ger vackra mönster.
The shape is due to the water molecules binding so to each other-
Formen beror på att vattenmolekylerna binder sig så till varandra-
-When the positive hydrogen atoms attract the negative oxygen atoms.
-när de positiva väteatomerna attraherar de negativa syreatomerna.
Successfully, a hexagonal slice are built up where the molecules get easier.
Succesivt byggs en sexkantig skiva upp där molekylerna fastnar lättare.
Depending on whether the hexagon grows on width or height-
Beroende på om hexagonen växer på bredden eller höjden-
-Can the snow crystals just as well be tube -shaped or disc shaped.
-kan snökristallerna lika gärna bli tubformade eller skivformade.
The shapes depend on how water drops attach to the snow star and grow.
Formerna beror på hur vattendroppar fäster vid snöstjärnan och växer.
About one hundred thousand water drops are required to form a snowflake.
Ungefär etthundratusen vattendroppar krävs för att bilda en snöflinga.
Down on the ground, the snow crystals are starting to form more and more round grains.
Nere på marken börjar snökristallerna bilda mer och mer runda korn.
We go from looking at snow crystals to seeing the snow as a material.
Vi går från att se på snökristaller till att se snön som ett material.
This is what we are researching: how the crystals affect each other.
Det är det vi forskar på: Hur kristallerna påverkar varandra.
The love of snow and man's relationship with the white is old.
Kärleken till snö och människans relation till det vita är gammal.
For example, the oldest ski in the world has actually been found in Sweden.
Till exempel har den äldsta skidan i världen faktiskt hittats i Sverige.
It is 5,200 years old.
Den är 5 200 år gammal.
A thousand years older than the pyramids.
Tusen år äldre än pyramiderna.
But it was not until the 20th century that the snow came to be about entertainment-
Men det var först på 1900-talet som snön kom att handla om nöjesåkning-
-With the growth of winter tourism.
-med vinterturismens framväxt.
The second hunt within skiing-
Sekundjakten inom skidåkningen-
-Have made the snow increasingly interesting to research.
-har gjort snön alltmer intressant att forska på.
Now you try to find the recipe for artificial snow with good slide.
Nu försöker man hitta receptet på konstgjord snö med bra glid.
A fair snow that does not change during competition.
En rättvis snö som inte förändras under tävling.
We look at different preparation methods for skis.
Vi tittar på olika prepareringsmetoder för skidor.
The skis can be one to two seconds faster per kilometer-
Skidorna kan bli en till två sekunder snabbare per kilometer-
-So that we can get even more medals in the ski gate next Olympics.
-så att vi kan få ännu fler medaljer inom skidsporten nästa OS.
In dead snow, the snow grains do not attach to each other.
I död snö fäster inte snökornen i varandra.
Moisture has been pushed out and makes the track porous.
Fuktighet har tryckts ut och gör spåret poröst.
The downhill is looking for the dry snow in the hunt for the best powder.
Utförsåkaren letar efter den torra snön i jakten på det bästa pudret.
-We measure with the fluff act. -Fluffactor?
-Den mäter vi med fluffaktorn. -Fluffaktorn?
It describes how much snow it gets on the ground when the snow crystals land.
Den beskriver hur mycket snö det blir på marken när snökristallerna landar.
The powder is due to low humidity, dry air and low temperatures.
Pudret beror på låg luftfuktighet, torr luft och låga temperaturer.
Then the snow will be much easier, which creates a fluffier snow.
Då kommer snön bli mycket lättare, vilket skapar en fluffigare snö.
The ideal temperature is minus 20 degrees, and then it should be cold for a long time.
Idealtemperaturen är minus 20 grader, och sen ska det vara kallt länge.
Not many people dig in the snow just because it's fun-
Det är inte många som gräver i snön bara för att det är roligt-
-But like that I am, unfortunately.
-men sån är jag, tyvärr.
Swedish texture: Elin Dahlqvist Iyuno for UR
Svensktextning: Elin Dahlqvist Iyuno för UR